#这是关于学习方法的顶层设计，要做到能够拟合包括数学、英语、编程、一般理科、一般文科的科目
#我将按照认知心理学的各模块分别来制定方案，最后再将各方案有序整合为系统

一、注意
任务聚焦：认知加工资源有限，为充分进入有效加工状态，一开始要设立明确的短期目标（让注意更容易选择加工目标），拿开手机，去到安静的地方，最好不要听音乐，一会儿白噪音倒可以（杜绝干扰信息进入）
信息加工效用最大化：内容中，用不同颜色画笔（视觉加工--自动）选中骨干内容，或者用框架图组织内容，可以同时利用自动加工和语义加工

二、知觉
经验学习：学习内容后回想一下该内容与已经知识经验里哪一块相似，如果存在相似，提出以下问题：差异在哪里，两者之间能否迁移，如何迁移
特征学习：特征是科目级别或科目的一个模块级别的共同点，学习科目的特征，如数学的条件-推论特征，图象特征
理解性学习：越符合现实的经验的越理所当然，越利于学习，提示，学习内容时画出推理结构图（推理就是基于逻辑经验的），或者寻找并把内容理解为生活中的例子。（但并不是所有现实经验都是对的，所以辩证利用理解性学习方法）

三、暂时记忆
差异学习：持续学习同一类知识内容会出现记忆效能下降，若安排较大差异的知识内容交替学习，更利于记忆。如英语单词的记忆可以先记名词，再记形容词。或者学习历史先记历史事件，再记历史评价。（偏文科的学习方法）

四、长时记忆
保持和遗忘：对于记忆内容，因为在24小时内遗忘速度最快，而且睡梦时很可能是记忆删除的阶段，那么最好在一天的早上学习记忆内容，而入睡前回想巩固内容。如果对记忆效果要求特别高，可能在睡梦前的巩固阶段还需要清空杂念，放下手机，环境安静，可以借助短时间冥想达到这一状态（记忆巩固阶段记忆体最脆弱容易受到干扰）。
想象学习：理科的话可以依照几何想象，实物还原想象（这种想象是基于规则的和现实经验的，非自由想象），要是无从想象，可以去网上找几何想象的视频加以训练（尤指数学）。若是文科，则可以将内容通过想象赋到某一组画面，利用表象轻松记忆一个组块的内容。如哲学的整体与部分这一内容可以赋到“一个有缺口的木桶，缺口板块和完整板块之间的对话（对话透露他们的关系）”，这也是为什么高中文科教材很喜欢插入各种版画的原因。

五、语义记忆
激活扩散学习：如：对象单词记忆法：确定一个对象（找不到额外的对象就去单词表里抽象出一个对象）~抽象出对象的一个描述面（激活点）~将符合描述的单词全部囊括（扩散面）~再找出另一描述面......~当描述面足够多，就构建一个二维的语义距离图~寻找下一个对象。例如 对象人 ~动作（）~性格（）~器官（）~心情（），最后以静态和动态两个维度把扩散面用图表示出来。

六、概念的形成
教材的编写都是先给出定理、理论，然后给出证明过程，而且证明运用的是已学过的知识，假设检验法能派上用场的是那些不确定的、不能直接得出的概念。书本的定理是确定的、但不是直接得出的，那么我们设置的正例就始终是唯一或者说不用改变的，这没有疑问。也许有疑问的是看不懂书上的推导，一般来说，我们假设的正例就是定理的结论，书上的推导是经过检验的路径，由此可以知道之所以看不懂推导是因为基础知识不牢固，这时检索与之前学习的知识有联系的部分即可。或者是因为对路径不理解，这时多从路径的全局梳理。

七、问题解决
对于考试等需要解决问题一类，当然有很多种思路，其中一种是基于样例的，书中样例给出了问题解决的程序，有些程序是简短的、非常直接的，直接凭感觉就可以。另一类复杂的、要几手转化的以及比较难理解的，那就需要用间隔符指出程序，并用自己的语言简化程序，再比较同类样例的程序进行补充。（这一个复杂的题目通常意味着这一类题目的复杂性）。最后做到题目复现就浮现程序主干就好了。

八、其他
考试的书面因素（待定）......
